يحتوي شريط القائمة الرئيسي على عدد من القوائم الفرعيةفي علامات التبويب التي تحتوي على عمليات التشغيل والأدواتالخاصة بتطبيق جداول البيانات الذي تستخدمه.
تستطيع ضبط هذه الأوامر في برنامج إكسل كلما اعتدت عليها أكثر.
سأتطرق إلى القليل منها فيإكسل لتأخذ فكرة بسيطة عنها.
لدى "Google Sheets" و"Apple Numbers" عمليات مماثلة لتلك التي ذكرتها.
ولكن قد يكون الاسم مختلفًا أو قد تكون موجودة في مكان آخر.
يوجد الكثير من الميزات المتوفرة في إكسل والتي لن تجدها في تطبيقات جداول البيانات الأخرى.
لكن هدفنا هنا هو التركيز على الميزات التي تشترك فيها معظم تطبيقات جداول البيانات.
كلما استخدمت التطبيق أكثر،كان من الأسهل عليك العثور على تلك الميزات واستخدامها.
ولكن إذا لم تكن متأكدًا، فهناك دائمًا زر المساعدة.
الموجود على يمين قائمة Home.
أدخل الأمر الذي تبحث عنه أو انقر F1.
إذا كنت أبحث عن شيء أعتقد أنه موجود هناك أو إذا كنت أريد المزيد من المعلومات فقط،هذا هو المكان الذي أذهب إليه أولًا.
عمليات قائمة File هي الأوامر بينتطبيق جداول البيانات ونظام تشغيل جهاز الحاسوب الخاص بك أو البيئة المتصلة بالإنترنت.
لقد استخدمنا تبويب New لإنشاء جدول بيانات فارغ، لكن يمكننا أيضًا فتحجدول بيانات موجود من قبل أو استخدام خيار Save As لحفظ ورقة العمل باسم أو تنسيق جديد.
يمكن العثور على عمليات تبويب Edit في أكثر من مكان،ولكن العمليات الرئيسية موجودة في قائمة Home.
يوجد زر التراجع والإعادة دائمًا في شريط أدوات الوصول السريع في الزاوية العلوية اليسرىوهو أيضًا قابل للضبط.
تحتوي قائمة Home على وظائف Clipboardمثل Cut وCopy وPaste.
كما تتوفر مجموعة من وظائف التنسيق في قائمة Home.
يمكننا تحديد حجم الخطونوع البيانات وغيرها.
هناك أيضًا اختصارات لتنسيق الجدول وإضافة وحذف الصفوف والأعمدة.
سنستخدم هذه الميزات عندما نحتاج إليها في الدروس.
يساعد تنسيق بياناتك بالشكل المناسب في توثيق ومشاركة تحليلك.
وتجد هنا وظائف البحث والاستبدال أو Find & Select.
هناك نصيحة واحدة عن هذا الأمر.
تأكد من نطاق البحث أو الاستبدال.
هل هو خلية أو نطاق محدد فقط،أم ورقة العمل كاملة أم أكثر من ورقة عمل؟
هذه إحدى التفاصيل التي قدتختلف باختلاف تطبيقات جداول البيانات.
بالنسبة إلى برنامج إكسل، يظهر مربع حوار عندماتنقر على Options. يمكنك استخدامه لتحديد النطاق.
تحتوي قائمة Insert على بعض الوظائف الخاصة مثل Hyperlink.
من أهم وظائف قائمة Insert التي سنستخدمها كثيرًا هي Charts.
يعتبر إنشاء مخطط في جداول البيانات من وظائف قائمة Insert لأن البرنامج يفترضإدراج المخطط في الصفحة التي تعمل عليها.
كما سنتحدث عن خيار Pivot Table في دروس قادمة.
تحتوي قائمة Data، كما يمكن أن تتوقع،على بعض الميزات المهمة لخبراء البيانات.
تتيح لنا هذه الأوامر تصفية ملفات البيانات الخاصة بناوفرز القوائم وفصل الأعمدة.
00:03:19,414 --> 00:00:00,000
سنستخدم أدوات البيانات هذه في الدروس اللاحقة.